# BMSTU_VKR_Efremov_YV

<h1><strong>Выпускная квалификационная работа по курсу "Data Science" МГТУ им. Н. Э. Баумана на тему "Прогнозирование конечных свойств композиционных материалов".</strong></h1>

<strong>Тема: Прогнозирование конечных свойств композиционных материалов.</strong>
***
<p>В процессе написания ВКР:
<ul type='circle'>
  <li>Изучены теоретические основы и методы решения поставленной задачи.</li>
  <li>Проведен разведочный анализ предложенных данных. Нарисованы гистограммы распределения каждой из переменной, диаграммы ящика с усами, попарные графики   рассеяния точек. Для каждой колонки получены среднее, медианное значение, проведен анализ и исключение выбросов, проверено наличие пропусков.</li>
  <li>Проведена предобработка данных (удаление шумов, нормализация и т.д.).</li>
  <li>Обучены нескольких моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. При построении моделей был проведен поиск гиперпараметров моделей с помощью поиска по сетке с перекрестной проверкой.</li>
  <li>Написана нейронная сеть, которая будет рекомендовать соотношение матрица-наполнитель.</li>
  <li>Разработано приложение с графическим интерфейсом на Flask, которое выдает прогнозы модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении, соотношение матрица-наполнитель с помощью обученных нейронных сетей.</li>
  <li>Оценены точности моделей на тренировочном и тестовом датасете.</li>
  <li>Создан данный репозиторий в GitHub, в котором выложены все материалы по ВКР.</li>
</ul>
</p>
<strong> Анализ, исследования, обучение данных лежить по этой (https://colab.research.google.com/drive/1UUbWMlnMvVV-gVflg5Y-mRb1jsBW85Ex?hl=ru#scrollTo=QQqlADwHoV7z).</strong>
<strong> Чат-бот. Инструкция.</strong>
<p>В разработанном Aiogram 3 можно спрогнозировать с помощью обученной модели машинного обучения конечные свойства композиционных материалов, такие как Прочность при растяжении, на основе введенных пользователем значений.</p>
<p>Пользователь переходит на https://t.me/Raccococoon_eye_bot. В открывшемся окне пользователю необходимо сначала команду /start, затем команду /req, далее бот предлагает какие признаки которые нужно ввести». Да-лее бот самостоятельно выводит результат и данные, которые пользователь ввел.</p>
